---
title: 布爾諾旅行攻略＆私房景點推薦
date: 2024-05-20
modified: 2026-06-18
description: 這座城市沒有過度商業化的包裝，更保留原始自然景觀成為當地人歇息踏青的地方。這裡是我生活了一年的城市，從每日都會經過的老城區景點，到郊區豐富自然景觀，到各式餐廳、相機店、樂器行都無私藏推薦。
summary: 這座城市沒有過度商業化的包裝，更保留原始自然景觀成為當地人歇息踏青的地方。這裡是我生活了一年的城市，從每日都會經過的老城區景點，到郊區豐富自然景觀，到各式餐廳、相機店、樂器行都無私藏推薦。
location: 捷克 布爾諾
image: brno_0011.webp
featured: false
draft: false
---
## 概述
身為捷克的第二大城與摩拉維亞地區的心臟，布爾諾是一座將深厚歷史底蘊與年輕靈魂完美融合的城市。相較於布拉格的喧囂，這裡遊客稀少，反而保留了最純粹的捷克生活感與高質感的慢活節奏。

老城區景點高度集中，極適合單純徒步流浪。你可以登上聖伯多祿聖保祿主教座堂鳥瞰紅屋頂海，在捲心菜市集感受質樸的在地脈搏，或是前往自由廣場等待黑色天文鐘掉落的幸運彈珠。這座城市沒有過度商業化的包裝，更保留原始自然景觀成為當地人歇息踏青的地方。這裡是我生活了一年的城市，從每日都會經過的老城區景點，到郊區豐富自然景觀，到各式餐廳、相機店、樂器行都無私藏推薦。
## 景點推薦

大部分景點都在主火車站、Grand hotel 巴士站附近，下車後步行可以抵達，一開始抵達覺得有點像中世紀漂亮版的中壢。

### 路線規劃

#### 一日遊：
老城區：中央火車站－舊市政廳－卷心菜市場－聖伯多祿聖保祿主座教堂周圍－自由廣場－聖多默教堂－
斯皮爾博城堡

#### 多日遊：
郊區首選哈迪自然景觀保護區，有閒再去水壩或是石灰岩洞穴～
## 老城區
![](brno_0008%203.webp)
老城區景點密集，徒步一天就可以走完，有許多美麗的教堂和電車與人群交織，布爾諾更是鼎鼎有名的大學城，一座 40 萬人口的城市就有７所大學，是一座充滿活力且生意盎然的城市。
### [**舊市政廳**](https://maps.app.goo.gl/FZvV6zvdoz3QQ7ve6)
![](brno_0003_01.webp)
舊市政廳是布爾諾最古老的世俗建築，其哥德式門楣上那根扭曲的尖頂，據傳是建築師因未拿到應得酬勞而留下的諷刺反擊。走進拱門通道，天花板上懸掛著著名的「布爾諾之龍」（其實是一隻鱷魚標本）與高牆上的木製車輪，它們背後各自承載著古老的城市傳說，早已成為這座城市的精神圖騰。
### **[捲心菜市集廣場](https://maps.app.goo.gl/7eFNmzceMhDa6SFj8)**
![](brno_0005.webp)
自 13 世紀以來，捲心菜市集廣場就是布爾諾市民生活的脈搏。這座微微傾斜的廣場中央矗立著壯麗的巴洛克式「帕納瑟斯噴泉」（Parnassus Fountain），四周則環繞著充滿文藝氣息的劇院與歷史建築。白天，這裡充滿了販售在地蔬果、鮮花與手工藝品的彩色攤位，散發著質樸且溫暖的生活氣息；而在廣場幽暗的地下，則隱藏著一座中世紀的迷宮地道，昔日作為儲存食物與釀酒的酒窖，如今成為旅人探尋布爾諾神祕歷史的地下冒險起點。平時是當地民眾的社交海菜場所，在聖誕節時會搖身一變成聖誕市集，也偶爾有活動例如音樂表演或是大螢幕觀賽。
### [**聖伯多祿聖保祿主教座堂**](https://maps.app.goo.gl/xzbaUykxq1DVtBAn9)
![](brno_01.webp)高聳於彼得羅夫（Petrov）山丘上的聖伯多祿聖保祿主教座堂，是布爾諾天際線中最莊嚴的符號。這座宏偉的哥德式建築見證了城市的興衰，其內部精美的祭壇裝飾展現了宗教藝術的繁複美學。這裡最著名的歷史軼事莫過於每日上午 11 點便會提早響起的正午鐘聲——這是為了紀念 1645 年三十年戰爭時，市民用計讓瑞典軍隊以為正午已到而成功退兵的傳奇故事。這座教堂不僅是信仰的燈塔，其座落的山丘花園更是黃昏時分眺望整座城市夜景最浪漫的角落。登塔費學生票40克朗，旋轉樓梯向上時更能夠一覽塔內的古蹟保留。
![](brno_0008%202.webp)
教堂內部免費，登上去可以一覽布爾諾老城區，遠方山丘的城堡即為**斯皮爾博城堡**。
### [**自由廣場**](https://maps.app.goo.gl/tnJPfLNDZjoMmmrd7)
![](brno.webp)自由廣場是布爾諾的「心臟」，這片呈獨特三角形的腹地自中世紀起便是市民生活的交織點，周邊矗立著文藝復興式與現代幾何風格的新舊建築。廣場上最受矚目的焦點，莫過於外型前衛、常被戲稱為子彈的黑色大理石天文鐘。為了紀念三十年戰爭，每天上午 11 點，天文鐘內部會掉出一顆特製玻璃彈珠，總吸引無數旅人、小孩守候搶接，看看誰是今天的幸運兒。這裡同時也是城市最具動能的舞台，無論是夏季啤酒節或冬日充滿熱紅酒香氣的聖誕市集，都能看到空前盛況的景色。順帶一提，布爾諾是2024聖誕節首都喔！
### [**斯皮爾博城堡**](https://maps.app.goo.gl/9AFDGZvdSH2LXBEv7)
![](brno_02.webp)座落於山丘之巔的斯皮爾博城堡，是布爾諾天際線上與大教堂齊名的另一座標誌性建築。這座建於 13 世紀的古老城堡，最初是摩拉維亞統治者的皇家住宅，隨著歷史更迭，它被改建為極其堅固的巴洛克式軍事要塞。
![](brno_0014.webp)
這裡最著名的歷史面貌，是它曾作為奧匈帝國時期最嚴酷、令人聞風喪膽的「人民監獄」（Prison of Nations）。幽暗的地下特別監獄（Casemates）至今仍保留著當年的酷刑鐵具與木製牢房，無聲地訴說着政治犯與革命者們在此流浪靈魂的悲歌，為城堡增添了一抹冷冽而厚重的遺憾之美。
![](brno_0015.webp)
如今的城堡早已卸下歷史的沉重，轉身成為布爾諾市立博物館與充滿文藝動能的展演空間。沿著蜿蜒的公園步道散步登頂，你能在斑駁的古老城牆上，以 360 度的視野將整座布爾諾老城區與遠方的地平線盡收眼底。特別是在黃昏時分，夕陽將整片紅屋頂海染成金黃，這裡便成了避開喧囂、安靜享受整座城市寂靜與單純的絕佳角落。

如果時間有限，建議晚上一定要來斯皮爾博城堡！晚上５.前免費入內參觀，５.後會有燈光秀，所以入場會收費，單純在城堡外繞一圈看城市夜景也是非常享受。
### [**聖多默教堂**](https://maps.app.goo.gl/LpzmgUMtDuypugYq5)
![](brno_0009_01.webp)教堂歷經了大規模的巴洛克式改建，形成了如今內部金碧輝煌、雕刻細緻的宏偉樣貌。教堂最著名的歷史時刻莫過於 1645 年的三十年戰爭期間，當時瑞典軍隊猛烈圍攻布爾諾，聖多默修道院成為了激烈的戰場前線，並成功抵禦了敵軍的進攻，見證了這座城市鋼鐵般的堅韌。

如今，教堂外的廣場上矗立著一座巨大的青銅「約伯之馬」（Jobst of Moravia）雕像，前衛的現代雕塑與古老的巴洛克教堂形成極具視覺衝衝擊的對比。周圍也時常有藝文表演，也有小摩天輪可以玩～

## 郊區（大推！！！）

### [**布爾諾水壩 (Brno Dam / Brněnská přehrada)**](https://maps.app.goo.gl/ecDm2doh4YHH4Sjq9)
![](brno_0001_01.webp)
水庫被茂密的森林環繞，兩岸設有大片草皮與沙灘。市民們會來到這裡游泳、划獨木舟，或坐在湖畔酒吧喝杯捷克生啤酒。推薦來這裡野餐、喝酒、玩牌、玩球，感受捷克悠閒的慢活節奏。
![](brno_0002_01.webp)

 當地人都會來這裡野餐散步遛狗，他們在用柳樹枝條做花圈，超級有生活～～
- **交通方式**：
    
    從布爾諾火車站（Brno hl.n.）出發最為便利。
    
    - 搭乘 **1 號路面電車（Šalina 1）** 往 _Ečerova_ 方向，在 [**Přístaviště** ](https://maps.app.goo.gl/K76gUvWqX7aeZVHe8)站下車（車程約 25 分鐘）。
        
    - 下車後順著指標步行約 5 分鐘，即可抵達遊船碼頭與湖畔草皮。
### [**亞希姆卡溶洞 (Jeskyně Jáchymka)**](https://maps.app.goo.gl/N3gjB83Vm2avqxDF7)
 
 ![](brno_0002_03.webp)
位於布爾諾北邊著名的摩拉維亞川斯（Moravian Karst）自然保護區內，是一處充滿神祕與冒險感的天熱石灰岩溶洞。Jáchymka 是一個完全對外開放的非商業化溶洞，可以自由走進巨大的岩石拱門內探索。這裡在歷史上曾是冰河時期野生動物的庇護所（曾出土大量古生物骨骼），中世紀時甚至被改建為硝石加工廠。穿過幽暗的岩洞時，陽光從上方的天然岩孔灑落，光影斑駁，感覺自己很像探險家。
    ![](brno_0002.webp)
- **交通方式**：
    
    此景點位於 Blansko 附近的深山谷中，需火車轉乘巴士。
    
    - **火車**：從布爾諾火車站搭乘 **S2 區間火車** 前往 [Blansko](https://maps.app.goo.gl/T6743nmiyqfm7Q3ZA) 站（約 20-30 分鐘）。
        
    - **巴士**：在 Blansko 火車站旁轉乘 **226 號巴士**，在 **Skaštice, Jáchymka** 或 **Skalní mlýn** 附近站點下車（視班次而定）。226號不在zone100+101，所以需要另外付現金～
        
    - **徒步**：下車後順著綠色或藍色的健行步道（Hiking Trail）步行約 15-20 分鐘即可抵達溶洞。
整體來說非常難到達，開車應該是最快的，沒特別想來的話不推薦，但石灰岩地形絕對是布爾諾一大特色。
        

### [哈迪自然景觀保護區 (Hády Quarry / Lom Hády)](https://maps.app.goo.gl/RoFqFbRJMgmBMxKS6)
   ![](brno_0003%201.webp) 
最推！！！這是我來過好幾次的踏青景點，每次有朋友來一定會來這裡。這是布爾諾東郊的一處「工業與自然共生」的絕美奇景，Hády 原本是一座巨大的石灰岩採石場，停止開採後，大自然重新接管了這裡，形成了數個澄澈翠綠的隱密蓄水水潭。這裡不僅因為獨特的微氣候孕育了許多稀有植物，其高聳的斷崖地形更是俯瞰整座布爾諾城市的**頂級私房看夜景/夕陽聖地**。黃昏時分，帶上一罐啤酒坐在崖邊，看著夕陽將遠方的大教堂與整座老城染成金黃，那種帶有荒涼與壯闊的視覺張力非常迷人。當地居民會來這裡慢跑，甚至是跑酷或騎越野車？？我的西班牙朋友甚至說這裡很像地中海地形？總之是一個非常推薦的景點！而且相比其他景點很好抵達～
    
- **交通方式**：
    
    位於市區邊緣，搭乘公車最為直接。
    - 從火車站附近搭乘８號在 [**Kotlanova**](https://maps.app.goo.gl/YgTETCk1p8grpPeSA) 站下車。
        
    - 下車走大約30 分鐘，入口位於[Hotel VELKÁ KLAJDOVKA](https://maps.app.goo.gl/e8qZi6sZGKTShTB87)即可抵達採石場的觀景崖邊。也有其他公車可以抵達離入口更近的車站。
    
    - 可以原路回程，或是走另一個出口在 [Červený písek](https://maps.app.goo.gl/SuJDtSYo91uz1Zzi6)搭64號公車離開，中途需要轉電車，很多種搭法，照著地圖坐車就沒問題。

## 交通

### 城市交通：電車（Tram）、巴士
![](brno_0010.webp)
城區不大，老城區多徒步和電車就可以抵達。電車搭乘方式可以買日票或是三日票，也可以單次搭乘，上下車都刷一次信用卡就可以，價錢合理。可以**刷信用卡（Visa/Mastercard 或 Apple Pay）**

- **短程（15分鐘內）**：上車嗶一次，**下車必須再嗶一次**，系統會自動計價 **20 CZK**。
    
- **長程（60分鐘內）**：上車嗶一次，**下車不用嗶**（直接算一小時，嗶了也沒差），票價為 **25 CZK**。
    
- **每日上限（24小時票）**：如果你一天內瘋狂搭乘，系統非常聰明，當天嗶卡累計達到 **90 CZK** 後就不會再扣錢，會自動幫你轉成一日票。
#### **紙本車票（單次券）**

如果你習慣手握紙本車票的踏實感，可以在路邊的黃色售票機或路面電車站點購買。

- **15 分鐘票**：**20 CZK**
    
- **60 分鐘票**：**25 CZK**
    
- **90 分鐘票**：**35 CZK**
    
- **24 小時票**：**90 CZK**

### 布爾諾（Brno）陸路跨國交通樞紐指南

#### **布拉格 (Prague, 捷克) —— 中歐三國必經** 
Flixbus學生票超便宜！單程大約49~120克朗（最低台幣65??） [Flixbus相關優惠請點我](連結) 
- **交通方式**：RegioJet 巴士、FlixBus、捷克國鐵 (ČD) 火車。 
- **車程時間**：約 **2.5 小時**。
        
#### **維也納 (Vienna, 奧地利) —— 最近的國際機場中轉站**

最推OBB，最便宜可以到7歐左右，巴士大概都10歐以上。
- **交通方式**：RegioJet 巴士、Fixbus、OBB奧地利國鐵。
- **車程時間**：約**1.5 ~ 2 小時**。
    
#### **布拉提斯拉瓦 (Bratislava, 斯洛伐克) —— 快閃鄰國**

可以來一日遊看看，布爾諾因為鄰近斯洛伐克，不少斯洛伐克人會選擇來布爾諾讀書，兩國的語言幾乎是可以互通的喔～
- **交通方式**：RegioJet 巴士、Fixbus、火車。
- **車程時間**：約 **1.5 小時**。  

#### **布達佩斯 (Budapest, 匈牙利) —— 中歐最推

超推布達佩斯！臨時買票會比較貴，提早規劃巴士和火車時間和價錢都差不多。
- **交通方式**：火車、RegioJet 巴士、Fixbus。
- **車程時間**：約 **4 小時**。
        
#### **克拉科夫 (Kraków, 波蘭) —— 歷史與文化古城**
- **交通方式**：RegioJet 巴士、Fixbus、火車。
- **車程時間**：約 **4.5 ~ 5.5 小時**。
        
歐洲火車巴士都是浮動票價為主，巴士建議提前２～３天訂票比較便宜，但熱門假期也有可能沒票需要更早預訂。

### 布爾諾機場 (BRQ) 航線

布爾諾本地設有小型機場，若想低成本飛往西歐/南歐，可直接考慮以下廉航直飛選擇：

- **米蘭 (Milan, 義大利)**：搭乘**瑞安航空 (Ryanair)**，航程約 **1.5 小時**。
    
- **倫敦 (London, 英國)**：搭乘**瑞安航空 (Ryanair)**，航程約 **2 小時 15 分鐘**。

	一班機票價格大約台幣1000～1500，最便宜可以到600，飛機建議提早安排。

## 住宿

中央火車站附近都可以住！最顯眼的應該是[Grand Hotel](https://maps.app.goo.gl/oeJtaErj745j82gy7)，就在火車站對面，價格一晚大概 1500~2000台幣/人。青旅大約600。
## 餐廳推薦
- 當地料理、排餐：[U Dřevěného vlka](https://maps.app.goo.gl/9YV5C4JTzSddoLSk9) ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
每週一到五有不同特惠菜單，東西都不太貴而且很好吃，大約 200~400 台幣，壁畫很漂亮，自來水是要錢的喔～

- 早午餐、咖啡廳：[Kafec](https://maps.app.goo.gl/SRrkvJEa3AgUmsAQA) ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
	大推的早午餐，招牌吐司好吃，價格也大概200~400，好多朋友都說是此生吃過最好吃的土司。
- 越式料理：[Gỗ Brno - Vietnamese Street Food ](https://maps.app.goo.gl/LDm3xFJVpavr2dVU6)⭐️⭐️⭐️⭐️
想吃越式料理可以吃，整個捷克都很多越南料理，Go brno環境好也算便宜。
	
- 酒吧：[Utopia ](https://maps.app.goo.gl/ts5L6uZVqHpCvN316)⭐️⭐️⭐️⭐️
大家聚會喜歡去的地方，人很多空間不錯，還可以打撞球，酒也很便宜。
- 印度料理：[Annapurna](https://maps.app.goo.gl/BRbZV2WA98RSbR298)
朋友推薦沒吃過，在火車站附近，蠻便宜。
- 拉麵：[TOPPU RAMEN](https://maps.app.goo.gl/nHDfRRqpYZnwZUtc7) ⭐️⭐️⭐️
喬治亞朋友推薦的拉麵，跟台灣比的話普普通通哈哈。
- 尼泊爾料理：[Pokhara](https://maps.app.goo.gl/aN5SAVYepixs9Z476)
當地人推薦尼泊爾料理，沒吃過。

## 其他推薦
### 樂器行：[Kytary - Brno store](https://maps.app.goo.gl/BiQ2RyaEpxP6ZzoT7)
應該是布爾諾唯一的大樂器行，PRS比台灣便宜很多！也有經典捷克手工琴 Furch，聲音真的超級好聽！

![](brno_0001_03.webp)
### 二手相機店：[Fotobazar Kounicova](https://maps.app.goo.gl/yXmCuuhuvaev6Fuh8)
大部分都是偏舊的型號了，上次看到最新的是2019的富士xt-20，加鏡頭18-55mm約兩萬台幣，整體價格合理。
![](brno_03.webp)

### 相機店：[ANTIKFOTO Ltd.](https://maps.app.goo.gl/i4nrXoDNeB8r8jYe9)
去過一次，小小間可以逛～
